# Http에 대하여
- ## Hyper Text Transfer Protocal
텍스트 기반의 통신 규약으로 인터넷에서 데이터를 주고 받을 수 있는 프로토콜이다. 이렇게 규약을 정해두었기 떄문에 모든 프로그램이 이 규약에 맞춰 개발해 서로 정보를 교환할 수 있다.

<br>

---

- ## Http 동작
사용자가 브라우저를 통해서 어떠한 서비스를 url을 통하거나 다른 방법을 통해서 요청하면 서버는 해당 요청 사항에 맞게 결과를 찾아서 사용자에게 응답해준다<br>
Html 문서 뿐만아니라 Json데이터 및 XML같은 형태의 정보도 주고 받을 수 있으며 보통은 사용자가 이런 형태를 명시해준다.

---

- ## Http 특징
1. Http 메시지는 Http 서버와 Http 사용자에 의해 해석됨
2. Http는 연결 상태를 유지하지 않는 비연결성 프로토콜이다.-> 따라서 요청/응답 방식으로 작동한다.
3. Http는 TCP/IP를 이용하는 응용 프로토콜<br>
(TCP/IP : 온라인상의 안전하고 효율적인 데이터 전송의 필수 요건을 정의합니다.)<br>
(TCP는 한기기에서 다른기기로 데이터를 전송하는 역할을 담당)<br>
(IP는 최대한 빨리 데이터 조각을 대상 IP 주소로 보내는 역할)

---

- ## HTP 예시
    - 서버: 어떠한 자료에 대한 접근을 관리하는 네트워크 상의 시스템(요청에 대한 응답을 보냄)
    - 클라이언트 : 그 자료에 접근할 수 있는 프로그램 ex) 웹 브라우저, 핸드폰, 어플리케이션 등등

<br>

클라이언트 프로그램에서 사용자가 회원가입을 시도하면 서버로 회원정보를 보내고 서버는 회원정보를 저장해준다.
이 과정에서 클라이언트와 서버 간의 교류가 **Http**라는 규약을 이용하여 발생하게 된다.

---

<br>

- ## Http header/body
    - Http header : Http 헤더는 Http 본문 및 요청/응답에 대한 정보를 포함한다. 본문에 대한 정보는 본문 컨텐츠 길이 등 본문 컨텐츠와 관련이 있다.
        - 일반 헤더: 본문과는 관련이 없고 요청/응답이 생성된 날짜 및 시간 등과 같은 HTTP 통신에 대한 정보가 포함된다.
        - 요청/응답 헤더: 서버에 요청하면 요청 헤더가 있고 서버가 클라이언트에 응답을 다시 보낼 때 응답 헤더가 있다
        - 엔터티 헤더: 실제 메시지 또는 전송중인 HTTP 본문에 대한 정보가 포함된다. 컨텐츠의 길이, 컨텐츠 언어, 인코딩 등등 
    - Http Body : 가져올 실제 데이터 컨텐츠/메시지 본문이 나타난다. 콘텐츠에 요청한 리소스에 따라 HTML코드, 이미지, CSS스타일시트 또는 Java Script파일이 포함될 수 있다.

---

- ## HTTP 메서드
    - HTTP 메서드란?<br>
    클라이언트와 서버 사이에 이루어지는 요청과 응답 데이터를 전송하는 방식을 일컫는다. 간단하게 말하면 서버가 수행해야 할 동작을 지정하는 요청을 보내는 방법 종류는 9가지가 있고 이 중 주로쓰는 메서드는 5가지로 보면 된다.
    - 주요 메서드
        1. GET: 리소스 조회<br>
        틀서버에 전달하고 싶은 데이터는 쿼리스트링을 통해 전달<br>
        ex) GET/members/100?username=inpa&height=200 -> 서버에 100번째 멤버의 이름과 키를 요청하면 서버에서는 요청 메시지를 분석해 유저정보를 조회한 뒤 응답을 한다.
        get 메서드는 캐싱이 가능하기에 POST보다 GET이 유리<br>
        동적 데이터 조회과정은 주로 검색, 게시판 목록에서 검색어로 이용한다.<br>
        HTML에 Form 태그 문서로 사용자와 UI로 소통하여 서버와 통신한다. Form 문서는 GET과 POST만 지원


        2. POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용<br>
        전달한 데이터 처리/생성 요청 메서드, body를 통해 서버로 요청 데이터를 전달하면 서버는 요청 데이터를 처리하여 업데이트, 만일 데이터를 GET하는데 있어, JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는 애매한 경우 POST 사용


        3. PUT: 리소스를 대체(덮어쓰기), 해당 리소스가 없으면 생성<br>
        메시지에 리소스가 있으면 덮어쓰고 없으면 새로 생성, 일부 변경 불가능


        4. PATCH: 리소스 부분 변경(PUT 이 전체 변경, PATCH는 일부 변경)<br>
        리소스 일부 부분을 변경하는 메소드 상태코드는 대부분 200을 사용하고 상황에 따라 204를 사용한다.



        5. DELETE: 리소스 삭제<br>
        상태코드 대부분 200을 사용하고 상황에 따라서 204 사용
        
    - 기타 메서드 (정의만)
        1. HEAD: GET과 동일하지만 메시지 부분(body부분)을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
        2. OPTIONS: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명
        3. CONNECT: 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
        4. TRACE: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

---
<br>

- ## Status 코드
모든 HTTP 응답 코드는 5개의 클래스로 구분된다. 상태 코드의 첫 번째 숫자는 응답 클래스를 정의한다. 마지막 두 자리는 클래스나 분류 역활을 하지 않음 첫자리에 대한 5가지 값들은 다음과 같음<br>

- 1xx (정보): 요청을 받았으며 프로세스를 계속한다
- 2xx (성공): 요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용하였다
- 3xx (리다이렉션): 요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요하다
- 4xx (클라이언트 오류): 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없다
- 5xx (서버 오류): 서버가 명백히 유효한 요청에 대해 충족을 실패했다

대표적인 상태코드로는 404(클라이언트 오류에 속하는) NOT FOUND 가 있습니다.