## API
API는 여러 프로그램들과 데이터베이스, 기능들의 상호 통신 방법을 규정하고 도와주는 매개체이다.   
**응용 프로그램에서 사용할 수 있도록 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스를 의미**   
API는 데이터베이스가 아니지만, 엑세스 권한이 있는 앱의 권한 규정과 "서비스 요청"에 따라 데이터나 서비스 기능을 제공하는 메신저 역할을 한다. *'각자 권한 분야에서 각자 필요한 것만 연계하기'*
   
   
### UI (User Interface)
#### Interface
사용자가 기기를 쉽게 동작시키는데 도움을 주는 시스템을 의미
#### User Interface
**컴퓨터와 사람 간의 상호작용의 접점**   
사용자가 사용하는 서비스나 제품의 화면 안에 모든 것을 의미. 사용자가 마주하게 되는 디자인, 레이아웃을 아우르는 개념이라고 할 수 있다.   
   
   
### API (Application Programming Interface)
API 아키텍처는 일반적으로 클라이언트와 서버 측면에서 설명된다. 요청을 보내는 애플리케이션을 클라이언트라고 하고 응답을 보내는 애플리케이션을 서버라고 한다.   
ex. 휴대폰의 날씨 앱   
* 서버 : 기상청의 날씨 데이터베이스
* 클라이언트 : 모바일 앱

### API의 종류
#### 접근 방식에 따른 유형
1. Private API   
 내부 API로, 기업이나 연구 단체 등에서 자체 제품과 운영 개선을 위해 단체 내부에서만 사용한다. 제삼자에게 노출되지 않는다.

2. Public API   
 개방형 API로 모두에게 공개된다. Public API 중에서도 접속하는 대상에 대한 제약이 없는 경우를 OpenAPI라 한다.   
 *구글, 공공데이터포털, 카카오...*

3. Partner API   
 특정 비즈니스 파트너 간의 데이터 공유. 따라서 동의하는 특정인들만 사용할 수 있다.

#### 아키텍처 스타일에 따른 API 종류
1. REST(Representational State Transfer)   
 레스트풀 API는 REST 아키텍처 스타일의 제약 조건을 준수하고 RESTful 웹 서비스와 상호작용할 수 있도록 하는 API


### API의 장점
* **데이터 접속의 표준화와 편의성**
    * API는 모든 접속을 표준화하기 때문에 디바이스/운영 체제 등과 상관없이 조건만 맞다면, 누구나 동일한 액세스를 약속한다.
* **자동화와 확장성**
    * API를 통한 CRUD 처리에 따라 관련 데이터와 콘텐츠가 자동으로 생성되고 사용자의 환경에 맞춰서 정보가 전달되어 개발 워크플로우가 간소화되고 애플리케이션 확장이 다소 용이하다.   
    ex. API를 활용한 웹 사이트 분석, 프로젝트 및 팀 관리 도구, 기타 여러 운영 솔루션에 필요한 애플리케이션을 다소 쉽게 작성 가능하다. 
* **적용력**
    * API는 변화 예측에도 큰 도움이 되기 때문에 API를 통해 데이터를 수집하고 전달하는데 있어 유연한 서비스 환경을 구축하고 소프트웨어를 통합하고자 할 때, 개발자들의 협업이 필요할 때 더욱 용이하다.


### API의 단점
* **보안성과 HTTP 방식의 제한**
    * API의 단일 진입점인 API 게이트웨이가 해커의 타겟 대상이 될 수 있다. 평범한 HTTP 메서드를 사용하여 액세스를 할 수 있다는 API의 장점이 보안성에 관해서는 큰 단점이 된다. 
* **표준의 부재와 개발 비용**
    * 공식화된 표준이 존재하지 않아 관리가 어렵고 실제로 API 기능을 구현하고 제공하려면 개발 시간, 지속적인 유지 관리 요구사항 및 지원 제공 측면에서 비용이 많이 들 수 있다. 