## DataBase   
### DB   
데이터베이스란 통합하여 관리되는 데이터의 집합체를 의미   
이는 중복된 데이터를 없애고, 자료를 구조화하여, 효율적인 처리를 할 수 있도록 관리된다.   
이러한 데이터베이스는 응용 프로그램과는 다른 별도의 미들웨어에 의해 관리된다.   
데이터베이스를 관리하는 이러한 미들웨어를 DBMS(Database Management System)이라고 한다.

### DBMS : 데이터베이스 관리 시스템 (Database Management System)
DBMS는 데이터베이스에 적재된 데이터 작업을 수행할 뿐만 아니라 데이터베이스를 보호하고 보안을 제공한다.   
* DBMS의 기능
  * 구성(정의) 기능 : 데이터베이스에 저장될 자료의 구조와 응용 프로그램이 이 구조를 이용하는 방식을 정의하는 기능   
  * 조작 기능 : 사용자의 요구에 따라 데이터베이스에 접근하여 저장된 자료를 조작하는 기능.   
  * 제어 기능 : 사용자가 데이터를 조작하려는 작업이 데이터 무결성을 파괴하지 않도록 작업 요청을 제어하는 기능.   

+ DBMS의 장점 : 데이터 일관성(consistency), 무결성(integrity), 보안성(security)   
+ DBMS의 단점 : 고가의 운영 비용, 복잡한 자료 처리를 위한 전문 인력의 필요, 시스템 취약성

### RDS : Relational Database Service
AWS에서 제공하는 관계형 데이터베이스 서비스   

### RDBMS : 관계형 데이터베이스 (relational database)
현재 가장 많이 사용되고 있는 데이터베이스의 한 종류   
관계형 데이터베이스는 table로 이루어져 있으며, 이 테이블은 key와 value의 관계를 나타낸다.   
MySQL은 가장 널리 사용되고 있는 RDBMS이다. 

#### 관계형 데이터베이스 중요 키워드
* 데이터(data) : 각 항목에 저장되는 값
* 테이블(table/relation) : 사전에 정의된 열의 데이터 타입대로 작성된 테이터가 행으로 축적됨
* 칼럼(column/field) : 테이블의 한 열을 가리킴
* 레코드(record/tuple) : 테이블의 한 행에 저장된 데이터
* 키(key) : 테이블의 각 레코드를 구분할 수 있는 값, 각 레코드마다 고유한 값을짐가짐   
#### 관계 종류
* 테이블과 테이블 사이의 관계
  * 1:1 관계
  * 1:N 관계
  * N:M 관계
* 데이블 스스로 가지는 관계
  * self referencing 관계

### 유일성과 최소성
* 유일성 : 하나의 키 값으로 튜플을 유일하게 식별할 수 있는 성질   
* 최소성 : 키를 구성하는 속성들 중 꼭 필요한 최소한의 속성들로만 키를 구성하는 성질

### 데이터베이스 vs 엑셀(스프레드 시트)
* 유사점   
행과 열로 이루어진 데이터의 집합체

* 차이점   
(데이터 구조)   
엑셀 : '셀(cell)' 간의 관계를 형성 -> 계산/표현이 자유로움
DB : '행/열/테이블'간의 관계를 형성 -> 데이터 관계형성이 용이   
(데이터 편집기록 보존)   
엑셀 : 이전 작업 '실행취소' 및 '다시 실행' 기능으로 최대 100회까지 편집기록 보존 가능   
DB : 데이터 변경/삭제 시 편집기록 보존 안 됨 (영구삭제)