## HTTP
http(하이퍼 텍스트 전송 프로토콜) 통신을 사용하면 클라이언트와 서버간에 두 가지 유형의 메시지 (http 요청 및 http 응답)를 전송할 수 있다.   
클라이언트/브라우저가 요청을 서버로 보내고 서버가 브라우저로 응답을 보낸다.   
두 메시지는 공통 포맷을 가지고 있고, http 헤더와 http 본문을 포함한다.

### Http header
http 헤더는 http 본문(body) 및 요청/응답에 대한 정보를 포함한다.   
헤더의 프로퍼티는 이름-값(Name-Value) 쌍으로 설정되며, 콜론으로 구분된다.   
Name:Value
#### http 헤더 유형
* 일반 헤더 (General Header)
    + 전송되는 http 본문 컨텐츠와 관련없고, 요청/응답이 생성된 날짜 및 시간 등과 같은 http 통신에 대한 일반적인 정보가 포함된다.
* 요청/응답 헤더 (Request/Response Header)
    + 서버에 요청하면 요청 헤더가 있고 서버가 클라이언트/브라우저로 응답을 다시 보낼 때 응답 헤더가 있다. 요청 헤더는 요청한 URL, 메소드, 요청 생성에 사용된 브라우저 및 기타 정보와 같은 요청에 대한 정보가 포함된다.
    + 응답 헤더는 사용자가 특정 페이지 또는 리소스에 대한 요청을 보낸 후 서버에서 브라우저에 의해 수신되며 컨텐츠에 사용된 인코딩, 서버 시스템에서 응답을 생성하는데 사용되는 서버 소프트웨어 및 기타 정보를 포함한다.
* 엔터티 헤더 (Entity Header)
    + 실제 메시지 또는 전송 중인 http 본문에 대한 정보가 포함된다.

### Http body
가져올 실제 데이터 컨텐츠/메시지 본문이 나타난다. 콘텐츠에는 요청한 리소스에 따라 HTML 코드, 이미지, CSS 스타일 시트 또는 JavaScript 파일이 포함될 수 있다.


### Http Method
* GET
    + 주로 데이터를 읽거나(read) 검색(retrieve)할 때 사용되는 메소드   
    만약 GET 요청이 성공적으로 이루어진다면 XML이나 JSON과 함께 200 (OK) HTTP 응답 코드를 리턴한다. 에러가 발생하면 주로 404(Not found) 에러나 400 (Bad request) 에러가 발생한다. 
    + 수정할 때는 사용하지 않음
    + 같은 요청을 여러 번 하더라도 데이터가 변형되지 않음 (idempotent)
    + 데이터를 변경하는 연산에 사용하면 안 됨
* POST
    + 주로 새로운 리소스를 생성할 때 사용    
    좀 더 구체적으로 POST는 하위 리소스들을 생성하는데 사용된다. 성공적으로 creation을 완료하면 201 (Created) HTTP 응답을 반환한다.
    + POST 요청은 idempotent하지 않음
    + 두 개의 같은 POST 요청을 보내면 같은 정보를 담은 두 개의 다른 resource를 반환할 가능성이 높음
* PUT
    + 리소스를 생성/업데이트하기 위해 서버로 데이터를 보내는데 사용   
    + PUT 요청은 idempotent 
* DELETE
    + 지정된 리소스를 삭제할 때 사용


### HTTP status code
* 1XX : Information responses
    * 100 Continue
        * 진행 중임을 의미하는 응답 코드
    * 101 Switching Protocol
        * 101은 클라이언트에 의해 보낸 업그레이드 요청 헤더에 대한 응답으로 보내짐.
    * 102 Processing(WebDAV)
        * 서버가 요청을 수신하였으며 이를 처리하고 있지만, 아직 제대로된 응답을 알려줄 수 없음을 알려줌

* 2XX : Successful responses
    * 200 OK
        * 요청이 성공적. 정보는 요청에 따른 응답으로 반환된다.
    * 201 Created
        * 요청이 성공적이었으며 그 결과로 새로운 리소스가 생성됨
    * 202 Accepted
        * 요청을 수신하였지만, 그에 응하여 행동할 수 없음을 의미
* 4XX : Client error responses
    * 404 Not Found
        * 서버는 요청받은 리소스를 찾을 수 없다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미